### 表示について
mdファイルのプレビューは、文字の色が黒にしかならない。

PDFファイルはリンクが機能しない。


###  作業用メモ
- 出典をつける。
  - 論文：著者,"題名",*雑誌名（イタリック）*,ページ番号など
  - 書籍：著者名（編者名、訳者名）、『書名（版、シリーズ、巻数）』、出版社名、出版年、ページ、ISBN
  - Web：URLリンク
- 内容が固まってきたら、変数を統一する。その後、この記事内で、どの変数をどの意味で使うかを、注釈の上に章立ててまとめる。
- 実験モデル、データモデル、理論モデルを区別して理解していないと、パラメータの推定などが理解できないっぽい。「データのパターンは、統計的手法によって特定することができるが、それだけでは説明できない。そこで、観測されたパターンを生み出していると思われる現象と、データを結びつけるためにモデルが用いられる。現象が調査されることとは無関係に存在することは否定できないが、その存在や出現を説明する因果関係が提案されて初めて特定される。これがモデルの役割である。"現象"を捉えるために"現象"をモデル化するが、そのモデル化の仕方が"現象"の定義の仕方に影響を与える。理論はモデル開発の背景を提供する。データモデルの機能は、生データを正規の形に変換し、理論モデルの検証に利用できるようにすることである。統計（計量）モデルはこのカテゴリーに属する。実験モデルは、理論モデルで示された仮説の実験的検証を可能にするものである。理論モデルの役割は、現象を説明し、現象を構成するために関連すると考えられる要素を強調することによって、現象を捉えることである。生データは、ある現象についての理論モデルを確認することはできず、データ解析の手続きを経て、データモデルという形で実証実験に利用できるようにしなければならないのである。したがって、実証的な確認は、データと現象の間ではなく、データモデルと理論モデルの間で行われ、また、データと理論モデルの間でも行われない。理論は、データモデルとリンクさせることで理論を裏付け、確認することができる理論モデルを用いてのみ、現象に適用することができます。経験則と理論モデルの間には強いリンクが必要であるが、実際の生データとの間接的なリンクは別のデータモデルによって提供することができるため、理論モデルは経験則でない可能性がある。」だそう。分かりやすい教材を知らない。書籍「因果推論の科学」に関係する議論が詳しく書かれている。
- そうする意義はともかく。NKのDSGEモデルが採用する理論・前提・仮説を行動方程式に採用したSFCモデルを作れるかどうか。言い換えると、NKのDSGEモデルが必然的に会計的矛盾を含むという可能性がないかどうか。検討する。
- あと、SFCモデルが理論を真剣にとらえていないみたいな言説には、今のところピンと来ていなくて、確かに有力な理論や現実をうまく説明できる理論を無視した作り方もできるけど、きっちり理論に沿った作り方もできるし、少なくともNKのDSGEモデルよりも行動の仮定を現実的にできる。SFCモデルの枠組みが柔軟性に富んでいるが故の問題があることは、否定できないが。現実の経済も時間や地域によって非常に柔軟に変化してきたわけで。あと、金融面に強みがあるみたいな書き方も但し書きが必要だと思っていて、DSGEと比べれば確かに強くできるだろうけど、リアルな行動から見て現実的で、モデルとして使える程度の単純さも同時に実現するような、行動方程式を立てることは、難しいことだと思う。
- SFCモデルの短所・欠点・弱点・問題点といったものとして、NKやPKから言われているようなことをまとめ、それぞれの真偽や確からしさを検討する。新しく章立てたい。
- 行動方程式の追加と説明
  - 行動方程式を追加する
  - Yが三面等価の原則によって生産・分配・支出として現れるなら、それについても説明しておく。需要主導型の方程式体系というからには、どの部分が有効需要の原理を反映しているのかについても、言及したい。
  - 変数に割り当てる文字に一貫性を持たせようとすると、ほかの行動方程式や、変数(特に予測や期待に該当する変数)の定義が必要になる。行動方程式の例示ではなく、モデルの例示になってしまう。論文読めや、ってことになりそうだから、６－３は削除することも考える。
